---
layout: post
title:  "Tor Browser 설명"
date:   2022-06-28 15:08:23
categories: [Forensic, Browser]
---

# Tor Browser (The Onion Router)

## Fire Fox 기반 브라우저 

FireFox 의 ESR(Extended Support Release: 장기지원 버전)을 기반으로 한 프로젝트 이다. 
<br/>
2022 06 28 기준 현재 지원 버전 : 91.10.0esr 
<br/>
![Untitled (1)](https://user-images.githubusercontent.com/46625602/176106017-0a3d2ac0-4f63-4f2d-80cf-1a5359480f4d.png)
<br/>
파이어폭스의 기본 업데이트 주기는 4주(2020년 이전에는 6주)밖에 안 되기 때문에 잦은 업데이트로 인해 적응하기 어려운 기업 및 기관에서도 이용할 수 있도록 버전업의 속도를 늦추는 것이다. 특히 내부에서의 이용을 위해 자체적으로 페이지를 개발하는 경우 파이어폭스가 버전업이 될 때마다 페이지 레이아웃, 스크립트, 플러그인/확장 등의 정상 작동을 확인하고 문제 발생시에는 수정을 해야 하는데, 전문 기업이 아닌 이상 이를 계속 반복하는 것은 너무 부담이 크다는 의견이 많았기 때문. 때문에 장기 지원 버전에서는 필요한 작업을 최소화하기 위해 보안 문제만 수정하고 기능 추가나 안정성 개선 등은 제공하지 않는다.

ESR 버전은 1년마다 새로운 ESR 메이저 버전이 나오며, 그 중간에 일반 버전이 버전업할 때마다 보안 업데이트가 적용된 마이너 업데이트 버전이 대신 나온다. 따라서 ESR 버전의 메이저 버전 번호는 1씩 오르지 않고 훨씬 큰 수 단위로 오른다. 그리고 새 ESR 버전이 나온 이후에도 기존 ESR 버전은 3개월동안 지원이 계속되어 새 ESR 버전의 마이너 업데이트가 나올 때 기존 ESR 버전의 마이너 업데이트가 함께 나오며, 3개월이 경과한 후에는 지원이 중단되며 업데이트 시 새 ESR 버전으로 이전하게 된다. 이렇게 새 ESR 버전과 기존 ESR 버전이 동시에 지원되는 것은 운영자 및 개발자에게 새 버전으로 이전하면서 발생할 수 있는 문제에 대비하기 위한 시간을 줌과 동시에 사용자에게도 보안 문제가 좀 더 수정된 버전을 제공하기 위한 것이다.

버전 17까지는 마이너 업데이트 시 버전이 0.0.1씩 올랐으나 24부터는 0.1씩 오르게 규칙이 변경되었다. 예를 들어 버전 17은 17.0.0, 17.0.1과 같은 식이면 버전 24는 24.0.0, 24.1.0과 같은 식이다. 0.0.1씩 올리는 기존 방식은 일반 버전이 패치될 때(사실 자주 나오지는 않지만) 0.0.1씩 올리는 것과 구분이 안 가고(때문에 파일명이나 버전에 ESR라는 말이 붙어 있기는 하지만) ESR의 패치 시 0.0.0.1씩 올라갔는데 아무래도 길고 복잡해 보이는 문제가 있기 때문인 듯 하다. 동시에 패치 시에는 0.0.1씩 올라가게 되었다.

2020년 이전에는 일반 버전이 7번 버전업이 될 때마다 새 ESR 버전이 나왔고, 이후 추가로 일반 버전이 2번 버전업이 될 때까지 지원되었으나, 2020년 일반 버전의 업데이트가 4주로 빨라지면서 ESR 버전도 1년마다 새 메이저 버전이 나오고 3개월동안 추가로 지원하는 것으로 변경되었다.

```
프라이버시란 관찰로부터 자유로운 상태를 말한다.
익명성이란 신원 확인으로부터 자유로운 상태를 말한다.
보안이란 위험으로부터 자유로운 상태를 말한다.
```

* Tor는 TCP 사용 

* 파일 공유를 하고 싶다면 OnionShare를 쓰는 방법

### Tor Relay 파악 

*  https://torstatus.rueckgr.at/
* https://torstatus.socl.cz/

### Tor 사용자 파악

* https://metrics.torproject.org/bandwidth.html
* https://metrics.torproject.org/rs.html#details/000A10D43011EA4928A35F610405F92B4433B4DC

---
**[참고자료]**

* [https://namu.wiki/w/Firefox](https://namu.wiki/w/Firefox)